# Карточная игра Memory

Демо: https://evgenialeleo.github.io/cards-game/

# Описание

Карточная игра Memory, смысл которой - запомнить и найти все пары изображений/карт.

Реализован следующий функционал: 
- выбор возраста игрока, 
- выбор сложности, 
- основная логика игры,
- вывод результата. 

Есть три возрастных диапазона: 0+, 3+, 7+. От выбранного диапазона зависят изображения на карточках (цветные карточки, картинки либо игральные карты), а также время, в течение которого будут показаны карточки. 
Для возраста 7+ количество попыток ограничено до трех.

Есть три уровня сложности: легкий, средний, сложный. От уровня сложности зависит количество карточек, которые будут показаны пользователю на игровом экране.

## Установка
Склонируйте репозиторий и установите зависимости (dependencies, devDependencies).

```sh
cd cards-game
npm install
```

Для development сборки выполните команду

```sh
npm run build:d
```

Для production сборки выполните команду

```sh
npm run build
```

Для запуска сервера в development-режиме выполните команду

```sh
npm run start
```

# Особенности реализации
Глобальное состояние реализовано через поле объекта window и хранит в себе следующие переменные: 
- время, затраченное на игру,
- сгенерированные карточки,
- выбранные пользователем карты,
- номера карт, выбранных пользователем,
- угаданные пары,
- количество попыток,
- время переворота карты,
- время показа карт,
- время для увеличения показа карт,
- выбранный уровень сложности,
- время показа карт для данного уровня,
- таймер,
- выбранный возраст.

Игра реализована как SPA (Single page application).

В проекте настроено рабочее окружение и настроен единый стиль кодирования:
- настроен линтер для TS кода
```sh
npm run lint:ts
```
 - настроен линтер для SCSS кода
```sh
npm run lint:scss
```
- настроен prettier для форматирования кода
```sh
npm run format
```
- единая команда для форматирования TS и SCSS кода:
```sh
npm run lint
```

Также реализовано следующее:
- в проект интегрирован TypeScript.
- входные аргументы функций и методов объектов затипизированы.
- в проекте не используется тип `any`.
- запуск проверки типов осуществляется перед созданием коммита автоматически (с помощью husky).
